# 2022_similar_dev_search_kononov

### Описание проекта

Этот проект нужен, чтобы искать похожих разработчиков. **Схожесть** — это метрика, которая может
вычисляться на основе разных данных, например:

* Языки программирования.
* Пересечение по импортам, именам переменных (которые можно распарсить в несколько слов).
* Использование одинаковых библиотек.

### Этапы проекта

Ориентировочно проект будет состоять из 7 этапов

1) **Discover**: Найти репозитории на гитхабе.
2) **Clone**: Скопировать репозитории к себе.
3) **Handle VCS**: Нужно будет извлечь коммиты в формате JSON'а, содержащие:
    * blob_id,
    * путь коммита,
    * хэш коммита,
    * кол-во удалённых, изменённых и добавленных строк кода,
    * почта и имя автора,
    * ссылку на репозиторий.
4) **Classify**: Распознать язык програмирования. Использовать enry[^1].
5) **Filter**: Оставить только нужные файлы (файлы языков программирования).
6) **Parse**: Представить код в виде AST-дерева, используя tree-sitter[^2].
7) **Similar dev search**: Имплементиовать поиск по полученным данным.

#### Сравнение разработчиков

Для каждого разработчиков будет два вектора:

1) вектор языков программирования - сколько строк, байтов было написано разработчиком на конкретном
   языке.
2) векторы имен переменных и импортов.

### Оценивание проекта

Оценка за проект складывается из выполненных этапов: Grade = github_api * **0.15** + git * **0.25**

+ enry[^1] * **0.2** + tree_sitter[^2] * **0.25** + similar_dev_search * **0.15**

[^1]: классификатор языков программирования https://github.com/go-enry/go-enry
[^2]: библиотека для извлечения AST из кода https://github.com/tree-sitter/tree-sitter
